## SPSS

### 사회조사분석사2급 실기 작업형 SPSS
### 오답 기록

#### 1회
- 사소하지만 중요한 오류: 변수값 설정 시 괄호 중요

#### 2회
- 파일 변환 후 회귀 분석은 해결 불가
- 분산 동질성 검정 결과 귀무 대립 가설은: 모분산은 같다, 다르다.
- Levene의 등분산 검정에서 유의확률이 유의수준보다 작아 귀무가설을 기각하게 되면 등분산을 가정하지 않은 수치를 확인한다. (매우 중요)

#### 3회
- 교차분석 시 일반적으로 독립변수가 행에 위치한다.
- 결정 계수 = R^2

#### 4회
- 비표준화 회귀계수와 표준화 회귀계수 구분
- 파일분할: "각 집단별로 출력결과를 나타냄" 선택
- 분산분석 결과가 "차이가 없다." 일 경우에는 사후검정할 필요가 없다. 
"위의 분산분석 결과 귀무가설이 채택되었으므로 사후검정을 할 필요가 없다." (매우 중요)
- 전체합계 중 퍼센트(%)를 알고 싶으면 "평균분석"을 한다.

#### 5회
없음

#### 6회
오류값 있는 일련번호 찾기 위해서는 데이터 보기 창에서 변수 선택 후 "편집 - 찾기"

#### 7회
- 일원배치 분산분석에서 사후검정은 귀무가설이 기각되었을 때 어느 모집단의 모평균 사이에서 차이가 있는지를 분석하기 위한 방법으로 위 문제는 권역에 따라 평균전력사용량에 차이가 없으므로 사후검정을 할 필요가 없다.

#### 8회
- 평균비교-평균분석 레이어 2개인 경우 중요
- 회귀직선에 의해 추정된 A3 '추정값'과 '잔차' 찾기: 선형 회귀 상자에서 "저장" 누르고 "예측값의 비표준화" 와 "잔차의 비표준화" 선택
- 회귀모형에 대한 귀무가설은 "회귀모형은 유의하지 않다."

#### 9회
- Y에 대한 X의 "추정 회귀계수 부호"에 대한 의미: X의 추정 회귀계수 부호가 '-' 이므로 X가 증가함에 따라 Y는 감소한다. 
- "추정된 회귀식"을 쓸 때는 ŷ (hat 기호 사용) 으로 작성한다.
- 분산분석표를 통해 검정하는 귀무가설과 대립가설: 회귀모형은 유의하지 않다. 유의하다.
- 일표본 T 검정: 표본이 하나, 집단이 하나
- 독립 표본 T검정: 표본이 2개, 집단이 2개
- 신뢰 구간이 90% 인 경우 주의하기
- 변수 계산 시 "조건" 사용하기
- V4를 기준으로 24평형과 32평형의 평당전기사용량의 90% 신뢰구간의 하한과 상한을 "각각" 구하시오. -> 파일 분할 후 일표본 T검정
- V4의 24평형과 32평형의 평당전기사용량의 평균에 차이가 있는지 통계적으로 분석할 때, 이를 양측검정하기 위한 가설을 쓰시오. -> 독립표본 T검정 
- CHAR.SUBSTR(ID, 1, 1) / 문자 유형

#### 2020/10/10 작업형 후기
- 비교적 평이한 수준으로 출제됐다.
- 파일 분할 관련 문제가 나오지 않았다.
- 문자형 데이터가 나와서 자신있게 자동 코딩 변경을 했으나 문제와 전혀 관련 없었다.
- 회귀분석, 상관분석, 일원배치 분산분석 등 대표적인 문제들이 나왔다.
- 가설 검증 문제가 3회 출제됐다. 
- 문제에서는 회귀 분석을 통해 답을 추론하라고 했으나 6-1, 6-2는 피어슨 상관계수 문제가 나오고 6-3번부터 회귀분석 관련 문제가 나왔다.
- 케이스 선택 문제를 해결한 후 "모든 케이스"로 바꾸는 부분이 매우 중요했다. 1번 문제였기 때문에 이 부분을 놓치면 모든 수치에 오류가 생긴다.
